<!--yml

category: 未分类

date: 2024-05-27 12:48:23

-->

# 我们正在关注错误类型的人工智能末日 | TIME

> 来源：[https://time.com/6961559/ethan-mollick-ai-apocalypse-essay/](https://time.com/6961559/ethan-mollick-ai-apocalypse-essay/)

关于人工智能未来的讨论过于末日化。或者说，它们关注的是错误类型的末日。

有相当多的关注集中在人工智能的未来上，特别是如[一些著名的计算机科学家](https://www.washingtonpost.com/technology/2023/07/25/ai-bengio-anthropic-senate-hearing/)所提出的，关于超过人类智能的人工智能（AGI）的风险。他们担心AGI将导致大规模失业，或者人工智能将超出人类的控制能力——或者更糟糕（电影*终结者*和*2001年太空漫游*中的情况浮现）。

讨论这些问题似乎很重要，像是思考关于由人工智能带来的虚假信息、深度伪造和扩散的更为平凡和即时的威胁。但是，将注意力集中在这些世界末日事件上也会剥夺我们大多数人的主动性。人工智能变成我们要么构建要么不构建的东西，而在几十位硅谷高管和高级政府官员之外，实际上没有其他人有发言权。

但事实是，我们已经生活在人工智能时代的早期阶段，在组织的每个层面，我们需要就这究竟意味着做出一些非常重要的决策。等待做出这些选择意味着它们将被替代。这使我们面临许多小型末日，因为工作和工作场所以一种改变生活和谋生方式的方式被逐个打破。

我们知道这是一个真实的威胁，因为无论人工智能的创建是否暂停，以及除了今天已经可用的人工智能开发之外，人工智能都将影响我们的工作和学习。我们有三个理由可以这样认为：首先，人工智能似乎确实能够以我们从未见过的方式显著提升生产力。在[2023年9月的一项早期控制研究](https://papers.ssrn.com/sol3/papers.cfm?abstract_id=4573321)中显示，通过使用人工智能，工作任务的大规模改进，节省时间超过30%，而且使用人工智能的人员产出的质量更高。再加上GPT-4取得的[接近完美的测试分数](https://twitter.com/emollick/status/1635700173946105856)，很明显为什么人工智能的使用已经在[学生](https://www.chronicle.com/article/im-a-student-you-have-no-idea-how-much-were-using-chatgpt)和工作者中变得普遍，即使他们保持秘密。

***阅读更多：** [只有一个问题与人工智能相关](https://time.com/6268843/ai-risks-democracy-technology/)*

我们也知道，AI将改变我们的工作和学习方式，因为它正在影响从未真正面对过自动化冲击的一组工人。多项研究显示，受AI影响最大的工作（因此，其工作将因AI而进行最艰难的转变）是受过教育且薪资高的工人，以及工作中具有最多创造力的人群。对组织在影响这些工人的技术上采取立场的压力将是巨大的，尤其是随着AI驱动的生产力提升逐渐普及。这些工具正在逐步[深度融入](https://www.oneusefulthing.org/p/it-is-starting-to-get-strange)我们的工作环境中。例如，微软已经为其广泛使用的Office应用发布了Co-Pilot GPT-4工具，而谷歌也为其办公工具做出了相同的努力。

因此，许多管理者的自然反应可能是“裁员，节省成本”。但事实并非如此，也不应如此。公司不应该将效率提升转化为裁员或成本削减的理由有很多。那些能够利用他们新获得的高效员工的公司，有机会超越那些试图保持其AI后产出与其AI前产出相同但人力更少的公司。致力于保持其员工的公司很可能会将员工视为合作伙伴，他们乐意教导他人如何在工作中使用AI，而不是因为害怕被取代而隐藏AI的恐惧工作者。[心理安全](https://twitter.com/emollick/status/1618249351905816576)对创新团队的成功至关重要，尤其是在面对快速变化时。公司如何利用这种额外的效率是一个选择，也是一个非常重要的选择。

早期AI研究中隐藏着关于前进道路的线索，[人工智能的早期研究](https://www.science.org/doi/10.1126/science.adh2586)。尽管工人们对AI感到担忧，但他们喜欢使用它，因为它能够消除工作中最乏味和最烦人的部分，使他们留下最有趣的任务。因此，即使AI剥夺了工作中的一些先前有价值的任务，剩下的工作也可能更有意义和更高价值。但这并非必然，因此管理者和领导必须决定是否以及如何致力于围绕AI重新组织工作，以帮助而不是伤害他们的人力资源。他们需要问自己，“我的愿景是AI如何改善工作，而不是使其变得更糟？”

我们不应只是担心一个巨大的AI启示，而是应该担心AI可能带来的许多小灾难。缺乏想象力或处于压力之下的领导者可能会决定使用这些新工具进行监视和裁员。教育工作者可能会决定以使一些学生落后的方式使用AI。而这些只是显而易见的问题。

但人工智能并不一定会带来灾难。正确使用，人工智能可以创造局部胜利，使先前单调乏味或无用的工作变得富有成效和赋能。使被落下的学生能找到新的前进之路。并且生产力的增长导致了增长和创新。

关于广泛适用技术的一件事是，关于其如何使用的决定并不局限于少数人。在组织中，许多人将在塑造人工智能对他们的团队、客户、学生和环境意味着什么方面发挥作用。但要使这些选择产生影响，需要在许多地方尽快展开认真讨论。我们不能等待别人替我们做决定，而且世界发展太快，不能保持被动状态。
